Venite miei piccoli amici!
Venite tutti quanti a vedere
i miei burattini!
Su, venite! Venite tutti quanti!
Venite tutti,
lo spettacolo sta per cominciare!
Venite tutti da me, amici!
Inizia lo spettacolo di burattini
del vecchio Antonio!
Venite! Non ve ne pentirete!
Il mio grande, vecchio spettacolo
è sempre nuovo, bambini miei!
Per la vostra gioia, ecco
i burattini di Antonio! Venite!
I burattini!
Andiamo a vedere i burattini!
Che bello! Chissà cosa fanno..!
E' uno spettacolo di burattini!
Bambini e bambine,
siete tutti qui attorno a me? Bene!
Allora possiamo cominciare,
bambine e bambini,
col più grande spettacolo!
Venite intorno a me!
Non riesco a vedere!
Vi presento una bella burattina:
la piccola Corette!
Come state?
lo sono la piccola Corette!
Sono felice di conoscervi! Fate il
il tifo per me, per favore! Bravi!
In questo spettacolo farò
la parte della Principessa Neve.
Mi raccomando,
seguite con attenzione!
Ed ora vedrete l'episodio
della Principessa e del mostro!
lo non ho mai visto
una bambina così graziosa!
Che bel bocconcino
tenero e delicato!
Il mostro sta per mangiarsi
la Principessa!
Avevo giusto appetito! Mi viene
l'acquolina solo a guardarla!
Bene, bambini! Voi dite che la
Principessa verrà mangiata o no?
Non vogliamo che venga mangiata!
Vogliamo vedere cosa succede!
Mi dispiace, per oggi è tutto!
Domani portatemi i denari...
...e vi farò vedere il seguito!
Oh, povera la mia piccola Corette!
Spero proprio che ti salverai!
Allora intesi, bambini?
Portatemi il denaro
e io vi mostrerò il seguito.
D'accordo?
Ecco il carro dei burattini
del vecchio Antonio.
Chissà se c'è la piccola Corette!
Sono molto impaziente...
...di vedere ancora la piccola
Corette che fa la Principessa Neve.
Sta' tranquilla, Corette! Quando
verrà il mostro, ti difenderò io!
Non preoccuparti,
il mostro non ti mangerà!
Appena arriva, lo colpisco
e lo stendo a terra!
Chi è che urla così di notte?
- Che cosa fai qui?
- Volevo vedere la piccola Corette
Cosa? Vuoi vedere Corette?!
La vedrai domani,
se porterai il denaro.
Avanti, non andartene in giro così!
Su, vai a casa!
Non sapevo che fosse
così difficile questo lavoro!
Cari, cari bei soldini miei!
Quanto vi amo teneramente!
Posso parlarti?
No, adesso ho da fare! Non posso
assolutamente darti retta!
Ma io ti ho portati
dieci vasi d'acqua!
Bravo! Così, adesso,
puoi andartene a casa.
Ma hai promesso di pagarmi
per questo lavoro!
Cosa vuoi farci con i soldi?
Vado allo spettacolo dei burattini
Va bene, eccoti i soldi
che ti ho promesso.
Così pochi?!
Mi hai ingannato!
Non ti bastano?
Odio i bambini avidi!
Non vorrai ridurmi sul lastrico
per i tuoi divertimenti?
Vattene via! Se mi chiedi
ancora soldi, ti faccio interdire!
Via! Aiuto!
Meno male! In nessun caso
gli avrei dato altri soldi.
Neanche un solo centesimo di più!
Bisogna imparare a risparmiare
fin da piccoli!
Oh, miei cari soldi!
Non vi lascerò mai andar via!
Siete gli unici amici che ho,
siete il mio unico conforto!
Per me siete come figli!
Buonanotte, cari soldini miei!
Si è già addormentato!
Oh, caro soldino,
dove vai tutto solo?
Non devi restare sveglio
fino a così tardi!
Ora ti metto a ninna
insieme ai tuoi fratellini.
D'accordo, piccolo caro?
Al ladro! Sono rovinato!
Aiuto! Al ladro! Al ladro!
Al ladro! Aiuto! Presto! Al ladro!
Aiuto! Aiuto!
Aiuto!
Ecco qua!
E con la massima delicatezza!
Nessuno sa che il vecchio Antonio,
così amato dai bambini,
in realtà è un formidabile ladro!
Stasera ho arraffato molto di più
di quanto avessi previsto.
Sono bravo e furbo!
Voglio fare più soldi possibile,
così dopo potrò godermi la vita
con i miei burattini!
Oh, Corette, come sei carina!
Ti vogliono tutti bene
e domani verranno per te,
così farò altri soldi
con lo spettacolo di domani,
in cui mostrerò ai bambini
la Principessa Neve.
Ecco Zaffiro! Andrò da lui!
- Dove sei stato, Choppy?
- In paese, a vedere...
..uno spettacolo di burattini!
E' stato emozionante!
Ah, sì? Mi piacerebbe andare
a vederlo! Che ci sarà?
Oggi c'è uno spettacolo
sulla Principessa Neve e il mostro.
- Sarà molto bello!
- Mi hai incuriosito.
- Voglio proprio andarci! Andiamo?
- Non possiamo,
- perché non abbiamo denaro.
- Non ci avevo pensato.
Quel vecchio burattinaio
non fa vedere lo spettacolo...
..a chi non gli porta il denaro.
Potremmo procurarcelo.
Fammi pensare...
Anche senza soldi, in qualche modo
riusciremo a vedere lo spettacolo.
C'è una burattina bellissima!
Si chiama Corette!
Non vedo l'ora di rivederla,
perciò corriamo in paese?
Sarebbe disonesto assistere allo
spettacolo senza pagare, non credi?
Anche se è disonesto, voglio vedere
Corette! Voglio vederla! Voglio...
Oh, no!
Santo cielo!
Chi è stato?
Chi mi ha portato via il tetto?
Il proiettile ha colpito
la stanza del dottor Uranaru.
Ah, siete stato voi, Principe!
Ora questo è troppo!
Eccelso dottor Uranaru,
vi preghiamo:
dateci qualche soldo per vedere
lo spettacolo dei burattini!
Mi avete rotto il tetto
e osate chiedermi soldi?!
- Che razza di faccia tosta!
- Vi preghiamo!
Prima di sperperarli,
i soldi bisogna meritarseli!
Scappiamo!
Ragazzacci! Altro che soldi!
Lasciate che vi acchiappi, invece,
e vi darò una lezione coi fiocchi!
Avanti! Avanti, ragazzi!
Venite a vedere il vecchio Antonio!
Inizia lo spettacolo! La piccola
Corette contro il mostro!
Allora, avete portato il denaro?
Quelli che non l'hanno portato non
potranno assistere allo spettacolo!
Bravi! Allora cominciamo!
Oh, accidenti! Voglio vedere
anch'io lo spettacolo!
Choppy, non possiamo!
Sii ragionevole!
Ci sono!
Mi è venuta una buona idea!
Dici davvero?
Quale sarebbe la tua idea?
Vedrai! Fa' come ti dico,
ritorna nella botte!
Anche oggi, come tutti i giorni,
la Principessa Neve...
...è venuta nel bosco
a raccogliere legna da ardere.
Oh, che magnifica giornata!
Ciao, uccellino! Come stai?
Oh, quei lamponi hanno un'aria
deliziosa! Ne coglierò un po'!
Che bel laghetto! Laverò il viso
in quest'acqua chiara e fresca!
La Principessa è molto allegra..
...e la sua passeggiata avviene
tra mille fiori, canta felice,
quando, all'improvviso,
dal bosco esce il mostro!
Aiuto!
- Povera Corette!
- Choppy!
Sta arrivando il mostro
che si mangerà la Principessa Neve!
Aiuto!
- Ehi, mostro!
- Choppy, stai giù!
Non è ancora il momento di alzarsi!
Ma io devo...!
Aiuto!
Ehi, brutto mostro!
Non toccare la piccola Corette!
Ehi! Tu guardi lo spettacolo
senza pagare! Che faccia di bronzo!
Perdonateci!
Guardare lo spettacolo senza pagare
è peggio che rubare!
Ci spiace,
ma non abbiamo soldi con noi!
Se l'accettate,
vi darò questa spada, invece
- Tenete!
- Santo cielo!
Ma l'elsa di questa spada
è tempestata di diamanti!
Va bene, venite pure!
Potete guardare lo spettacolo..
...dalla prima fila!
Ehi, la mia spada!
Principe Zaffiro, finalmente
sono riuscito a trovarvi!
- Principe?!
- Certo!
E la spada è il simbolo del suo
rango, perciò non può separarsene!
Ora tornerete al castello con me
e niente spettacolo!
No! No, non voglio! Non voglio!
Non voglio tornare al castello!
Voglio rimanere qui!
Se non mi obbedite,
lo riferirò a vostra madre!
Quella spada è meravigliosa!
Vale una fortuna!
Scusa, piccolo, tu conosci bene
l'interno del castello?
Sì, lo conosco. Perché?
Per favore, dimmi com'è l'interno
del castello del Principe.
Ho sempre desiderato sapere
com'è fatto un castello...
e una camera da Principe!
Se tu me lo dici, io ti lascerò
vedere lo spettacolo gratis.
Potrò vederlo? Perché vi interessa
tanto l'interno del castello?
E' soltanto una curiosità.
Se me lo descrivi, ti farò dare
da Corette un bacio speciale!
Allora, me lo dici?
Grazie a quel piccolino,
ho potuto disegnare...
...questa mappa
dell'interno del castello.
Ci sono! Alla camera del Principe!
Eccolo qua,
proprio dove immaginavo!
E' stato facile
come bere un bicchier d'acqua.
Sei stata brava, Corette!
Ti meriti un bel vestito nuovo!
Oh, il piccolino! Salve!
Antonio, vi ho visto, sapete?
Avete fatto compiere un furto
alla piccola Corette!
Tu, piccolino, vattene via
e lasciami in pace!
No! Non permetterò mai che portiate
via la spada al mio amico Zaffiro!
Non lo permetterò!
Che succede?
Chi c'è sul tetto?
Hai visto?
Mi hai fatto cadere la spada!
Volevo dargli un'occhiata
e ora, invece...
Come osi dirlo?!
Ma se volevi rubarla!
Chi è che sta gridando, lassù?
Non ti lascio scappare!
Non scapperai!
Ora torna da Zaffiro!
Devi chiedergli scusa!
E se fai commettere un altro furto
alla piccola Corette, io ti...
Ti prego, non farmi male! Aiutami!
Farò quello che vuoi,
ma ti prego, aiutami!
E così tu saresti un ladro, eh?
Che stavi facendo qui?
Perdonami, ti prego!
Farò qualsiasi cosa! Perdonami!
Ma che razza di ladro sei?!
Non ho mai visto un ladro simile!
Ti prego, perdonami!
Vecchio, se vuoi che ti perdoni,
dovrai fare quello che voglio io!
Altrimenti ti consegnerò al boia e
gli ordinerò di tagliarti la testa!
- Va bene..
- No, non obbedirgli!
- Ti chiederà di fare qualcosa
di cattivo! - Sta' zitto! Come osi?
E non tornare più tra i piedi!
Capito?
Aspetta!
Adesso vieni, vecchio.
Vieni con me.
Aspetta, vecchio Antonio!
Ascolta me! Non dar retta a Neelon!
Non andare con lui! Aspetta!
Sono sicuro che ti chiederà
di fare del male a Zaffiro!
Dite che ci sarà
uno spettacolo al castello?
Sì, Altezza! E' una sorpresa
che ho voluto farvi!
Il burattinaio è venuto
col suo carro al castello reale.
- Evviva!
- E' già tutto pronto in cortile!
Gentildonne e gentiluomini,
fra poco comincia lo spettacolo...
...che ha per titolo:
"Principe o Principessa?"
Dal titolo sembra interessante!
Non ho dormito affatto, questa
notte, per scrivere la storia.
Staremo a vedere
come Zaffiro e la Regina..
...reagiranno davanti
allo spettacolo, Granduca.
La Principessa
va a giocare nel bosco,
evitando anche oggi
la lezione di cucito.
Che buffo!
E' vestita come me!
Sbrigati, amico!
Devo entrare nel castello!
Sono certo che Neelon si serve
di Corette per qualcosa di losco!
Oggi mi eserciterò
a dar di scherma!
- Principessa! Principessa!
- Che c'è, Neelon?
Principessa, siete una ragazza,
quindi accettate questi fiori!
Dovreste indossare abiti femminili!
- No, non voglio!
- Perdonatemi, vi prego!
lo sono un ragazzo, capito?
Come mai la Principessa mente
dicendo che è un ragazzo?
Non immagina quanto io
sia preoccupato per lei.
Questa cosa mi riempie
di inquietudine e timore!
- Santo cielo!
- Mamma!
Questa dev'essere una macchinazione
di Geralamon e Neelon!
- Per favore, manteniamo la calma.
- Hai ragione.
Principessa, come mai mentite
dicendo che siete un ragazzo?
Perché voglio essere Re!
Un Re può fare ciò che vuole...
..e mandare alla forca
chi non gli piace!
Smettetela!
Zaffiro non è affatto così!
Sta' calma, mamma! Ti prego!
Cosa c'è, Maestà? Non ditemi che
non vi piace questo spettacolo!
Anche voi, Principe,
siete impallidito.
Sarebbe bene smettere, allora,
non è vero?
lo sto benissimo! Continuate!
La Regina sembra scossa.
Scommetto che non resisterà..
...e confesserà ben presto
che Zaffiro è una ragazza.
Bene! Adesso potrò diventare Re!
Siete tanto cattiva, Altezza,
che finirete divorato da Satanello!
Non m'importa di ciò che dici! Non
ho paura di niente e di nessuno!
Nessuno può battermi! Ecco!
- Vi prego, smettetela!
- Mamma!
Smettetela subito!
Mi spiace per te, Zaffiro!
Non preoccuparti, mamma,
è solo uno spettacolo.
Che male vuoi che possa farci?
Sono Satanello
e vengo dall'inferno!
Dov'è il Principe che dice
le bugie? Ah, eccoti qua!
Bene!
Credo proprio che ti divorerò!
Sì, sì, proprio così!
Non vedo l'ora di divor...
Dannazione! Che succede?
Accidentaccio, non si muove!
Come mai?
lo sono il vero Satanello!
Mi muoverò da solo,
anche se inceppato!
Il burattino
sta muovendosi da solo?!
Ascoltate tutti! Farò morire
chi farà del male a Corette!
Corette, io sono tuo amico, sai?
Lui è il vero Satanello! Mi punirà!
- Ascolta, Antonio!
- sì?
Promettimi di non fare più
brutte azioni!
Come vuoi! Come vuoi! Ti prometto
di non fare più brutte azioni!
Quindi ti prego, perdonami!
Me ne andrò subito!
Choppy!
Via!
Dannazione!
Aiuto! Aiuto!
Fermati, brutto marmocchio!
Te la farò pagare...
...per aver mandato all'aria
il mio spettacolo!
Ferma il carro, vecchio ladro!
Mamma mia! Sono alla mercé
di due lestofanti!
E' inutile che scappi, vecchiaccio!
Vi manderò tutti e due
all'altro mondo! Ferma!
Mamma mia! Mamma mia!
- Corri! Corri, cavalluccio mio!
- A voi!
Il fuoco!
Dannazione! Il mio carro va a fuoco
e non posso fermarmi!
Dovete essere bruciati vivi,
voi due!
I miei poveri burattini! Corette!
Devo cercare di uscire
al più presto!
Corette!
Povera la mia Corette!
E poveri
tutti gli altri miei burattini!
Ora non potrò più rivederli!
Questo pensiero mi fa piangere
come una fontana!
Ora vedrò burattini dappertutto!
I miei cari burattini! Ma ora è
troppo tardi! E' tutta colpa mia!
Il cielo mi ha punito
per essere stato cattivo!
Per scacciare la tristezza,
l'unica è dormire!
Oh, la mia Corette!
Caro vecchio Antonio, sono io!
Mi hai chiamato?
Sì, la mia cara Corette!
Ti sei presa il raffreddore, vero?
Sì, zio Antonio! Quando il carro
è precipitato nel fiume,
sono rimasta tanto
nell'acqua gelida!
Ti sono mancata, vero?
Sì, mi sei mancata molto! Anche se
so che questo è solo un sogno,
sono molto felice di rivederti
Ma questo non è un sogno
Non è un sogno?!
Ma allora... fammi vedere!
Sei davvero la mia piccola Corette!
Piccola mia, come sono felice!
Dovevi stare più attento!
Non hai visto che c'erano i fili?
Mi dispiace moltissimo,
non ci ho fatto caso!
Ero troppo felice!
Hai salvato tu Corette, vero?
Sì, sono stato io. E ti ho salvato
anche tutti gli altri burattini!
Cosa?! Evviva!
Grazie, bambino! Oggi mi hai reso
davvero tanto felice!
Prometti
che non farai più del male?
Ma certo, piccolo! Stai tranquillo!
Non commetterò mai più un furto!
Per ringraziarti, ti farò vedere
lo spettacolo dei burattini gratis!
Davvero?! Zaffiro!
Puoi farti vedere, adesso!
Ha detto che possiamo vedere
lo spettacolo senza pagare!
Divertitevi, ragazzi! Ecco
lo spettacolo del vecchio Antonio!
Si va ad incominciare!
Vi presento la Principessa Neve!
E' veramente molto graziosa!
Salve! Salve!
Ecco di nuovo il mostro!
Non farai del male a Corette!
lo ti ucciderò, brutto mostro!
Che stai facendo, Choppy?
- Hai visto che l'ho vinto?
- Bravo! Sei stato in gamba!
No! No, non voglio che
i miei amici mi vedano così!
Vi prego, finiamo la storia!
Ci rivedremo tra qualche giorno,
ragazzi!